Zurcher Kantonalbank logo
Zurcher Kantonalbank
Share
Show more options
Data Scientist AI/GenAI (w/m/d) 
Zurich, Zurich, Switzerland · Reposted 2 days ago · Over 100 people clicked apply
Promoted by hirer · Responses managed off LinkedIn
 
Hybrid

 Full-time
Matches your job preferences, job type is Full-time.

Apply
 
Save
Save Data Scientist AI/GenAI (w/m/d)  at Zurcher Kantonalbank
See how you compare to over 100 others who clicked apply

Access exclusive applicant insights, see jobs where you have the highest chance of hearing back, and more.

Retry Premium for CHF0
People you can reach out to



Curdin and others in your network

Show all
About the job
80% - 100% | IT / Business Engineering | Zürich | Berufserfahrene

Im Bereich Strategy, Risk & Analytics der Zürcher Kantonalbank unterstützen wir die Geschäftseinheit IT, Operations & Real Estate im Bereich der Strategie, Finanzen, IT-Provider- sowie IT-Risk-Management. Als Business Portfolio Manager treiben wir die Implementierung der Strategie in verschieden Umsetzungsgefässen (ART) voran. Zusätzlich verantworten wir die AI-Strategie der Bank und stellen deren wirkungsvolle Umsetzung sicher.

Du möchtest deine Erfahrungen und Fähigkeiten in einem dynamischen Team einbringen und die Künstliche Intelligenz im Einsatz bei der Zürcher Kantonalbank mitgestalten? Dann bist du bei uns genau richtig.

Deine Aufgaben

Entwicklung und Konzeption von GenAI-Lösungen: Entwerfen und Umsetzen von GenAI-Lösungen (einschliesslich RAG und KI-Agents) in enger Zusammenarbeit mit Data Engineers und Fachexperten. Ziel ist es, die Feinheiten der Daten sowie den geschäftlichen Kontext zu verstehen, um sicherzustellen, dass die entwickelten Modelle und Lösungen gezielt auf die relevanten geschäftlichen Herausforderungen ausgerichtet sind. 
Anforderungsdefinition und Erfolgsmessung: Enge Zusammenarbeit mit Stakeholdern, um Anforderungen klar zu definieren und messbare Leistungskennzahlen (KPIs) für den Business Case zu entwickeln. 
Prototyping und Integration:Schwerpunkt auf der Entwicklung von Prototypen. Zusammenarbeit mit ML- und Cloud-Engineers sowie Fullstack-Entwicklern, um GenAI-Lösungen nahtlos in die bestehende GenAI-Plattform zu integrieren. Dabei werden LLMOps-Tools konfiguriert, um die Leistung der Modelle zu bewerten und zu optimieren. Gleichzeitig werden Schutzmassnahmen für Compliance und verantwortungsvolle KI-Praktiken implementiert. 
Modell-Training und Optimierung: Auswahl, Training und Fine-Tuning grosser Sprachmodelle (LLMs) auf bankfachlichen Daten, um spezifische Anforderungen der Branche zu erfüllen. Nutzung von Techniken wie Prompt Engineering, RAG und Knowledge Distillation, um die Leistung und Präzision der Modelle kontinuierlich zu verbessern.

Dein Profil

Berufserfahrung als Data Scientist, GenAI Engineer, in den Themen KI, ML oder datengetriebene Produkte sowie in der Konzeption und Begleitung der Umsetzung von KI-Anwendungen 
Kenntnisse und Erfahrung mit Azure Cloud, LLM, OpenAI und ML-OPS 
Ein agiles Mindset sowie eine innovative Arbeitsweise nach SAFe/Scrum sind für dich selbstverständlich 
Deine ausgeprägten Kommunikationsfähigkeiten ermöglichen dir einen adressatengerechten Umgang mit diversen Stakeholdern 
Du punktest mit deiner strukturierten sowie systematischen Herangehensweise und probierst gerne Neues aus

Unser Angebot

Aufgabenbereich, der dir die Chance gibt, eigenverantwortlich deine Themen weiterzubringen 
Wir investieren viel in unsere Mitarbeitenden und bieten entsprechende Weiterbildungsangebote 
Deine Kolleginnen, Kollegen und Stakeholder sitzen alle im selben Haus, im Homeoffice oder im Haus über die Strasse – ohne Zeitunterschied 
Deine Work-Life-Balance liegt uns am Herzen und auch als Elternteil möchten wir dich bei deiner Teilzeitkarriere fördern 
Attraktives Gesamtpaket mit interessanten Nebenleistungen und Mitarbeitervergünstigungen (Sport, Freizeit, Kinderbetreuung, Krankenkasse)

Lianna Müller

freut sich, dir zu helfen.

Telefon: 044 292 28 89